Naked Snake - Joven agente de la Unidad de Élite Fox. Fue el último aprendiz de The Boss. Ha trabajado para la CIA, y participado en operaciones de combate con los Boinas Verdes. Su nombre real, lugar de nacimiento y edad son secretos, únicamente se sabe que su nombre es Jack, o puede que sea un apodo. Más tarde, en la batalla final con ocelot se revela a modo de broma entre ambos personajes que el nombre de Naked Snake es John (aunque en una llamada por codec dice que su nombre es John Doe en contexto de broma para esquivar mencionar su nombre verdadero). Conoce y domina varias técnicas de combate cuerpo a cuerpo, en especial la CQC, técnica de combate que desarrolló con The Boss. También conoce el funcionamiento y manejo de toda clase de armamento, utiliza una curiosa técnica para poder usar una pistola y un cuchillo al mismo tiempo durante el combate. A medida que avanza la misión, Snake va cambiando gradualmente su aspecto, hasta adoptar la apariencia de un joven Big Boss, como la barba y el bigote, la bandana en la frente, y el parche en el ojo derecho.
The Boss - Su padre fue miembro fundador de los Filósofos. Durante la Segunda Guerra Mundial creó la Unidad COBRA, su nombre en clave por entonces era The Joy (La Felicidad). Es considerada la madre de las fuerzas especiales. Colaboró con Mayor Zero en el SAS, y apoyó su iniciativa de crear la Unidad Fox. The Boss es una leyenda viviente en occidente, sus habilidades de infiltración y técnicas de combate son formidables. Junto con Snake creó la técnica de combate cuerpo a cuerpo CQC durante los años 50. Durante la Misión Virtuosa deserta en favor de la URSS, uniéndose al bando del coronel Volgin junto con sus COBRAS.
Major Zero - Comandante y creador de la Unidad de Élite Fox de origen británico. Durante la Segunda Guerra Mundial formó parte de la SAS. Mantiene contacto con Snake por radio, desde un avión, a una distancia y a través de una frecuencia segura. Proporciona información a Snake durante la misión, sobre sus objetivos, la línea de acción, y los implicados. Durante la Misión Virtuosa usaba el nombre en clave de Mayor Tom, luego volvió a su antiguo nombre en clave de Mayor Zero durante la Misión Snake Eater.
EVA/Tatyana - Agente secreto, enviada por China para hacerse con el Legado de Los Filósofos. Se infiltra en las filas de Volgin con el nombre de Tatyana, supuesta agente enviada por la KGB. Apoya a Snake suministrándole raciones, información, consejos y armas. Utiliza su belleza para alcanzar sus fines y distraer la atención. Es una experta motorista y su manejo de la motocicleta es incomparable. Se desconoce su verdadera identidad; únicamente se sabe que fue adiestrada en una academia de espionaje de los Filósofos.
Coronel Volgin - Líder de la Facción Breznev del ejército, el coronel Volgin desea hacerse con el poder de la Unión Soviética para declarar la guerra al Reino Unido. Su padre fue el encargado de administrar la enorme fortuna que reunieron Los Filósofos. Después de la Segunda Guerra Mundial ocultó ese dinero en bancos por todo el mundo, Volgin heredó ilegalmente esos fondos secretos, conocidos como el Legado de Los Filósofos. Gracias a esa fortuna, Volgin creó la planta de investigación de Groznyj Grad. Tiene una desarrollada musculatura, es alto, fuerte y sádico; es además un experto en la tortura, y emplea descargas eléctricas que recorren su cuerpo como armas.
Sokolov - Científico soviético experto en el desarrollo de cohetes. Participó en el proyecto del cohete que envió a Gagarin al espacio. Luego comenzó secretamente en el desarrollo del Shagohod, un tanque en el que acopló dos cohetes para darle mayor potencia. Cuando sus propias creaciones le empezaron a dar miedo, decidió desertar a los Estados Unidos, cruzó el Telón de Acero con la ayuda del Mayor Zero. Durante la Crisis de los Misiles de Cuba, una de las exigencias de la URSS fue la devolución de Sokolov. Al finalizar la Misión Virtuosa fue capturado por las fuerzas de Volgin, en la planta de Groznyj Grad finalizó el desarrollo del Shagohod.
Mayor Ocelot - Es el líder de la unidad Spetsnaz, o fuerzas especiales soviéticas. Estas unidades son sometidas a un duro y extenuante adiestramiento. Ocelot es fan de las películas del oeste, lo que se deduce de las espuelas que usa en sus botas. Posee una puntería formidable, y no pierde oportunidad para hacer malabares con pistolas y revólveres. En sus dos enfrentamientos con Snake aprendió lo que era la derrota, y que sus técnicas son para el revólver, no para las automáticas. A pesar de su juventud, ya posee todas las habilidades para convertirse en el futuro Revólver Ocelot, pero de momento es un joven inexperto. Su verdadero nombre es Adamska y luego se revela que él era ADAM y el hijo de The Boss.
The Sorrow - Antiguo miembro de los COBRAS con poder para comunicarse con los muertos. Durante la Segunda Guerra Mundial interrogaba a soldados caídos para saber lo que realmente había pasado. Al finalizar el conflicto, los COBRAS fueron disueltos, The Sorrow regresó a la Unión Soviética, y no tardó en descubrir que ahora era enemigo del único y auténtico amor que conoció en su vida, The Boss. Dos años antes de la Misión Snake Eater, The Boss recibió la orden de asesinar a The Sorrow, él sabía que había vida más allá de la muerte, y que algún día volverían a estar juntos, por lo que no dudó en sacrificarse para que The Boss cumpliera su misión.
The Fear - Su nombre en clave se debe al miedo que sienten sus víctimas durante el combate. Utiliza unos dardos bañados en el veneno de una especie de araña brasileña, el cual provoca paro cardíaco y pulmonar. Posee una lengua viperina y es capaz de desencajar las articulaciones de sus brazos y piernas para moverse más ágilmente, como si de una araña se tratase. Su habilidad especial consiste en su capacidad de camuflaje camaleónica, gracias a su traje de camuflaje óptico.
The Pain - Miembro de la Unidad COBRA cuyo nombre en clave deriva de la sensación que sienten sus oponentes durante el combate, el dolor. Posee un extraño control sobre las abejas, que utiliza para formar toda clase de armas, metralletas o granadas. Su poder sobre esos insectos se debe a que lleva la abeja reina en su mochila. En el interior de su cuerpo es capaz de anidar una especie de abejas-bala muy potentes. Su aspecto físico es desagradable, su piel está cubierta por ampollas debido a las picaduras.
The End - El miembro más anciano de los COBRAS, es el padre de los francotiradores modernos, que desarrolló sus habilidades durante la Primera Guerra Mundial. Debido a su avanzada edad, guarda sus energías para la batalla, permaneciendo el resto del tiempo relativamente muerto a la espera de un contrincante. Emplea habilidades de fotosíntesis para obtener energía de su entorno, y además posee extrañas habilidades con las que puede comunicarse con los plantas y animales de su entorno. Utiliza el Mosin Nagant, un rifle de francotirador muy ruidoso que data de la Segunda Guerra Mundial. Su nombre deriva del hecho de que todos sus rivales han encontrado el fin a sus manos.
The Fury - Se desconoce la habilidad especial que le hizo formar parte de los COBRAS. Durante el desarrollo del cohete que enviaría a Gagarin al espacio, se hicieron muchas pruebas para probar la capacidad de los cohetes, The Fury fue uno de aquellos pilotos. Sin embargo, su prueba resultó fallida, y descendió envuelto en llamas. Cuando regresó había sufrido graves quemaduras por todo el cuerpo, además de haberse desquiciado. Se viste con un traje espacial y escafandra, y utiliza un sistema de propulsión para volar, además de un lanzallamas para achicharrar a sus enemigos.